# Ejercicio Accesibilidad

Explica detalladamente 10 puntos positivos de la WCAG de esta web que sean de la categoría AA o AAA y clasifícalos en perceptibles, comprensibles u operables.

---

## Perceptible

1. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 1.2.5, se establece que, todos los vídeos que estén previamente grabados deben tener subtitulos para que así sean accesibles para personas sordas. La página cumple con este requisito y podemos darnos cuenta de ello viendo el vídeo que sale en la página principal.

2. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 1.2.6, se establece que, todos los vídeos que estén previamente grabados deben tener un interprete de lenguaje de signos para que la gente sorda pueda entender el vídeo. La página cumple con este requisito y podemos darnos cuenta de ello viendo el vídeo que sale en la página principal, hay un interprete en la esquina superior izquierda.


3. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 1.3.4, se establece, que el contenido no restringe su visualización y funcionamiento a una única orientación de pantalla, como vertical u horizontal, a menos que sea esencial una orientación de pantalla específica. La página anterior se puede visualizar tanto en vertical y horizontal sin perder la más mínima información para el usuario.

Aquí adjuntar capturas 

4. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 1.4.3, se establece que, la página debe tener un contraste visual y de las imagenes de al menos 4,5:1, analizando la página principal vemos que el contraste que tiene es de 7.27:1, por lo que la página cumple con los mínimos establecidos.

5. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 1.4.4, se establece que, con la excepción de pies de fotos e imágenes, el texto debe ser redimensionable hasta un 200% sin experimentar pérdida de contenido ni funcionalidad. La página anterior cumple con este requisito ya que al redimensionar la página en varios dispositivos y con un zoo del 200% no hay ningún tipo de perdida de contenido.

Aquí adjuntar capturas.

---

## Operable

6. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 2.3.2, se establece que, las páginas web no contienen nada que parpadee más de tres veces en un período de un segundo. Mirando por toda la web no he encontrado nada que emita una luz que parpade 3 veces durante 1 segundo, sin contar los vídeos.


7. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 2.4.6, se establece que, los títulos y etiquetas describen el tema o el propósito. Todos los títulos y etiquetas de la web tienen relación con el contenido que se muestra, no hay ninguna imagen o contenido escrito que difiera de su titulo o etiqueta.
 
---

## Comprensibles

8. Conforme a las directrices de accesibilidad para el contenido web (WCAG), específicamente en el punto 3.2.3, se establece que, los mecanismos de navegación que se repiten en varias páginas web dentro de un conjunto de páginas web se producen en el mismo orden relativo cada vez que se repiten, a menos que el usuario inicie un cambio. La página cumple con este requisito ya que al navegar por sus diferentes páginas el navbar no se ve modificado en ningún momento, es consistente a la hora de navegar.

---